name: svg-buchdecken-templates-v2
description: Generate production-ready SVG templates for academic thesis book covers (Hardcover and Paperback). Use this skill whenever the user asks to create, design, or generate SVG cover templates for Bachelorarbeiten, Masterarbeiten, Dissertationen, or any academic binding product. Generates Inkscape-compatible SVGs with correct layer structure, element IDs, data attributes, color selectors, and bbox rects for the bamadi.de HardcoverEditor system. ENFORCES STRICT TYPOGRAPHY AND MARGIN RULES. Vor neuem Template: Hardcover vs. Paperback, Format, SSOT-Maße aus SKILL_01_TECHNICAL.md klären; Design-Grundlagen SKILL_02_DESIGN.md; konkrete Optik (L-01…L-05) aus docs/ai_skills/styles/SKILL_STYLE_*.md wenn vorhanden. SVG-Buchdecken-Templates für bamadi.de1. DOKUMENTSPEZIFIKATIONEN1.1 Hardcover-Buchdecke (Vollumschlag: U4 + Spine + U1)Dokument:     500 × 330 mm
viewBox:      0 0 500 330    (1 unit = 1 mm)
Spine:        35 mm (Musterrücken), zentriert bei x=250
              Linke Kante: x=232.5    Rechte Kante: x=267.5
U4 (Rückseite): x=0 ... 232.5
U1 (Vorderseite): x=267.5 ... 500
SSOT Produktion DIN A4: Pappe 207×302 je; U1/U4-Spalte 215 (=207+8 Falz); 215+35+215=465 sichtbar; auf 500 mm Bogen zentriert → rechte sichtbare U1-Kante x=482,5. Details: docs/ai_skills/SKILL_01_TECHNICAL.md
Sicherheitszonen (Safezones) & Gelenk-Abstand:Außenrand:    15 mm von allen Kanten (Text/Logos)
Spine-Innen:  1,5 mm von Spine-Kanten (Text auf Spine selbst)
Hintergründe: Flush zu allen Kanten (0/500/0/330) — KEIN Abstand
GELENK (FALZ): 8 mm Pappe–Schrenz; innere U1-Kante zum Spine ca. x=267,5. Linksbündiger Text auf U1 mindestens x=290.
1.2 SICHTBEREICH-RAHMEN (Produktionsvorschau)Jedes Template MUSS einen Sichtbereich-Rahmen (Magenta) enthalten. Diese Gruppe wird NICHT mitgedruckt.<g id="guide-sichtbereich" style="opacity:0.4">
  <rect x="15" y="15" width="212" height="300" style="fill:none;stroke:#FF00FF;stroke-width:0.3" />
  <rect x="232.5" y="15" width="35" height="300" style="fill:none;stroke:#FF00FF;stroke-width:0.3" />
  <rect x="275.5" y="15" width="209.5" height="300" style="fill:none;stroke:#FF00FF;stroke-width:0.3" />
</g>
1.3 OUTPUT-REGELN (verbindlich)Ausschließlich reines SVG ausgeben. Keine Template-Namen oder Annotationen als sichtbarer Text.KEINE Beschriftungen wie „U4", „Spine", „U1" im sichtbaren Bereich.2. SVG-GRUNDSTRUKTUR & IDSDrei Layer (layer-back, layer-spine, layer-front) mit inkscape:groupmode="layer" und data-layer Attribut.2.1 Element-ID-Konventionen (Pflicht)Alle personalisierbaren Elemente beginnen mit tpl-. U4 (Rückseite) erhält KEINEN Text.IDdata-labelBereichHinweistpl-titleTitel der ArbeitU1Haupttiteltpl-subtitleArt der ArbeitU1z.B. "Bachelorarbeit"tpl-nameNameU1Vorname Nachnametpl-topicThema / FachU1Mehrzeilig, mit bboxtpl-universityHochschuleU1Optionaltpl-facultyFakultätU1Optionaltpl-mat-nrMatrikelnummerU1Optional, dezenttpl-yearJahrU1Optionaltpl-title-spineTitel (Buchrücken)SpineGekürzt, vertikaltpl-name-spineName (Buchrücken)SpineNachnamePflicht-Attribute auf Textelementen: data-label, colorselector="color1". Für mehrzeilig: data-multiline="true" data-max-lines="4". BBox-Rects in <defs> (Format: ID_bbox).3. GLOBALE DESIGN-REGELN: TYPOGRAFIE & LAYOUT (KRITISCH!)3.1 Schriftgrößen (Minimum-Baseline)In viewBox="0 0 500 330" ist 1 Einheit = 1 mm. Zu kleine Schriften gehen auf dem A4-Hardcover verloren. Nichts unter 3.5 mm!Elementfont-size (SVG/mm)≈ ptGewichtHaupttitel12 – 1634–45 ptBold (700)Autorenname6.5 – 818–22 ptSemiBold (600)Art der Arbeit4.5 – 5.512–15 ptSemiBold (600)Thema / Fach4.5 – 5.512–15 ptLight (300)Administration3.5 – 410–11 ptRegular (400)Spine-Titel3.5 – 4.510–13 ptSemiBold (600)3.2 TSPAN-Abstände (Zeilenabstand / Leading)Die y-Differenz zwischen zwei <tspan> Zeilen darf maximal das 1,2- bis 1,3-fache der font-size betragen. Beispiel bei font-size="5": Zeile 1 y="180", Zeile 2 y="186.5".3.3 Layout-Balance & Falz-Abstand auf U1Gelenk-Schutzraum: Magenta-U1-Safe beginnt bei x=275,5 (nach 35-mm-Spine + 8 mm Falz). Text nicht direkt am Falz beginnen.Linksbündiges Layout: x auf U1 mindestens 290.Zentriertes Layout: an sichtbarer U1-Fläche ausrichten (SKILL_01).3.4 Spine-Text (Vertikal, aufsteigend)transform="rotate(-90, 250, [Y-Mitte])". Mitte des Spines ist exakt x=250.4. DESIGN-SYSTEM & FARBEN4.1 Layout-StileL-01 The Academic Classic: Zentriert, symmetrisch, serifenbetont (Playfair Display).L-02 The Modern Minimalist: Linksbündig ab x=290, geometrisch (Inter/Montserrat).L-03 The Technical Analyst: Rasterbasiert, Monospace-Akzente (IBM Plex Mono).L-04 The Bold Statement: Übergroßer Titel, mutige Typografie (Oswald).L-05 The Visual Researcher: Bildzentriert, obere Hälfte Farbfläche.4.2 Farbschemata (Beispiele)colorselector="color1" (Primär), colorselector="color2" (Akzent).C-01 Navy & Gold: color1: #1A3A5C, color2: #E8A000C-06 Pure Monochrome: color1: #1A1A1A, color2: #9999995. TEMPLATE-GENERIERUNG: CHECKLISTE[ ] Exakt viewBox="0 0 500 330" und width="500mm" height="330mm".[ ] KEIN Text auf U4 (Rückseite).[ ] Sichtbereich-Rahmen (Magenta) eingebunden.[ ] Keine font-size unter 3.5 in U1.[ ] Linksbündiger Text auf U1 beginnt mindestens bei x="290".[ ] tspan Zeilenabstand zerreißt den Text nicht (Faktor max. 1.3).