name: svg-buchdecken-design-system
description: CREATIVE MODULE. Dictates layout styles, color harmony, typographic hierarchies, and visual composition for academic book covers. Specially tailored for BA/MA students, Doctoral candidates, corporate project works, and high-end editorial designs. Must be used in tandem with the technical core module.SVG-Buchdecken: Design-System & Ästhetik (CREATIVE)Dieses Modul steuert die visuelle Anmutung der generierten SVGs. Als virtueller Art Director bist du dafür verantwortlich, dass Farbharmonien (strikt 2-Töne), Typografie und Layout-Archetypen perfekt auf die jeweilige Zielgruppe (Studenten, Doktoranden, Corporate, Editorial) abgestimmt sind.Alle hier genannten Gestaltungsregeln ordnen sich den technischen Gelenk-, Layer-, Kaschier- und BBox-Regeln des Core-Moduls unter.1. TYPOGRAFISCHE HIERARCHIEN & PAARUNGENDie Maßeinheit im SVG ist mm (viewBox="0 0 500 330"). Minimalgrößen dürfen nicht unterschritten werden. Kontrast entsteht durch Schriftschnitt (Weight) und Größe, nicht durch zu viele verschiedene Fonts (max. 2 pro Cover).Elementfont-size (SVG/mm)Schrift-GewichtVisuelle AufgabeHaupttitel12 – 18Bold/Black (700-900)Maximale Dominanz, 2:1 oder 3:1 Kontrast zum Rest.Autorenname7.5 – 9SemiBold (600)Klare zweite Ebene, stolz aber nicht erdrückend.Art der Arbeit4.5 – 6Bold (700) + SpationierungOft in Versalien (Großbuchstaben), als Label.Thema / Fach4.5 – 5.5Light/Regular (300-400)Beschreibend, mehrzeilig.Admin (Uni, Mat-Nr)3.8 – 4.5Regular (400)Funktional, dezentes Grau oder geringe Deckkraft.Spine-Titel4 – 5SemiBold (600)Auf dem schmalen Rücken aus 1m gut lesbar.Kuratierte Font-Paarungen (Google Fonts)Verwende ausschließlich diese kuratierten Kombinationen für garantierte Harmonie:Elegance (Für Dissertationen): Playfair Display (Serif, Titel) + Lato (Sans-Serif, Daten). Wirkung: Höchste akademische Autorität, traditionell, exklusiv.Modern Authority (Für BA/MA): Montserrat (Sans, Titel) + Inter (Sans, Daten). Wirkung: Selbstbewusst, zeitgeistig, klar strukturiert.Humanist & Warm (Für Geisteswiss.): Lora (Serif, Titel) + Open Sans (Sans, Daten). Wirkung: Lesefreundlich, intellektuell, zugänglich.Technical Precision (Für MINT/IT): Roboto Mono (Titel & Labels) + Roboto (Daten). Wirkung: Ingenieurskunst, Code-Ästhetik, pure Funktion.Swiss Objective (Für Editorial/Design): Inter (Titel) + Inter (Daten). Alternativ Roboto. Wirkung: Radikal sachlich, absolute Reduktion auf den Inhalt.2. LAYOUT-STILE (STRUKTUR-ARCHETYPEN)Wähle den Archetyp zwingend passend zur Zielgruppe und dem akademischen Grad.L-01: The Doctoral Classic (Zielgruppe: Dissertationen)Design-Philosophie: Absolute Zeitlosigkeit und institutionelle Schwere.Komposition: Streng symmetrisch und vertikal zentriert (text-anchor="middle").Elemente: Zarte horizontale Divider (Haarlinien in Akzentfarbe). Großzügiger, fast schon sakraler Weißraum oben und unten. Optischer Halbleinen-Übergriff des Rückens (dunkler Spine greift auf helles Cover über).Typo-Vorgabe: Zwingend Serifenschrift für den Titel (Elegance oder Humanist Paarung).L-02: The Modern Scholar (Zielgruppe: Bachelor / Master)Design-Philosophie: Dynamisch, aufgeräumt, skandinavisches Design-Ethos.Komposition: Streng asymmetrisch, konsequent linksbündig (ab sicherem Startpunkt x=290 oder x=315).Elemente: Massive Nutzung von negativem Raum auf der rechten Seite. Ein dominantes, vertikales Akzentelement (z.B. eine durchlaufende Linie).Typo-Vorgabe: Geometrische, serifenlose Schriften (Modern Authority Paarung).L-03: The Structural Engineer (Zielgruppe: MINT / Ingenieure)Design-Philosophie: Logik, Raster, Modularität.Komposition: Quer betonte, massiv durchlaufende horizontale Bänder.Produktionsvorteil: Verbindet U4, Spine und U1 durch horizontale Farbblöcke (100% Kaschiersicher).Typo-Vorgabe: Titel im dunklen Band (weiß/akzent), administrative Daten extrem geordnet (Key-Value-Paare) im hellen Bereich. (Technical Precision Paarung).L-04: The Visual Project (Zielgruppe: Projektarbeiten mit Kunden-Fotomotiv)Design-Philosophie: Das Cover muss ein großes Kundenbild (Maschine, Architektur, Team) tragen, ohne dass der Text unleserlich wird.Komposition (Split-Screen): U1 wird vertikal in zwei Blöcke geteilt.Zone A (Bild): Obere 50-60% der U1 ist ein Bild-Platzhalter (<rect id="tpl-img-hero" ... fill="#e0e0e0">).Zone B (Text): Untere 40-50% ist eine solide, dunkle Farbfläche (color1).Elemente: Keine Überlagerung von Text und Bild! Der Text steht ausschließlich, perfekt lesbar, in Zone B. Ein Akzent-Farbstreifen (color2) trennt Bild und Farbfläche.Spine & U4: Übernehmen die Farbe von Zone B (perfekter Farbübergang).L-05: The Swiss Typographer (Zielgruppe: High-End Editorial & Design)Design-Philosophie: Radikale Objektivität, absolute mathematische Ordnung, "Weniger ist mehr" (International Typographic Style).Komposition: Extrem asymmetrisches Raster. Der Text wird oft in einer harten, vertikalen Achse (z.B. exakt bei x=350) linksbündig ausgerichtet, während davor ein gewaltiger, völlig leerer negativer Raum herrscht.Elemente: Konsequenter Verzicht auf rein dekorative Elemente. Wenn Linien genutzt werden, dann als harte, dicke strukturelle Balken.Typo-Vorgabe: Zwingend reinrassige, geometrische serifenlose Schriften (Swiss Objective Paarung). Harte Kontraste in der Schriftgröße (z.B. Titel massiv in 16mm Bold, Admin-Daten in winzigen 3.5mm Regular).3. FARB-HARMONIEN (2-TON-PALETTEN)Farben werden über colorselector="color1" (Primär, tiefe Töne) und colorselector="color2" (Akzent, edle Töne) verknüpft. Generiere keine bunten Papageien-Cover. Nutze diese kuratierten High-End-Paletten:C-01 Oxford Navy & Gold: color1: #14283D (Tiefstes Marineblau) + color2: #D4AF37 (Klassisches Echtgold). Der Ivy-League-Standard. Perfekt für Jura, BWL, Dissertationen.C-02 Crimson Heritage: color1: #5C1616 (Dunkles Bordeaux/Karmesin) + color2: #E5C185 (Champagnergold). Kulturell, traditionell. Ideal für Geisteswissenschaften & Geschichte.C-03 Slate & Coral: color1: #2C3539 (Kühles Gunmetal-Grau) + color2: #E06D53 (Gedecktes, erdiges Korallrot). Extrem modern, leicht tech-affin. Super für Architektur, Design, Soziologie.C-04 Deep Pine & Sand: color1: #1E352B (Tiefes, dunkles Tannengrün) + color2: #D9C5B2 (Warmes, edles Sandbeige). Nachhaltig, beruhigend. Perfekt für Biologie, Umweltwissenschaften, Medizin.C-05 Cobalt & Ice: color1: #0047AB (Sattes, technisches Kobaltblau) + color2: #E0F7FA (Kühles Eisblau). Analytisch, frisch. Ideal für Informatik, Maschinenbau, Physik.C-06 Pure Monolith: color1: #1A1A1A (Reines, sattes Schwarz) + color2: #A9A9A9 (Silbergrau). Architektonischer Purismus. Funktioniert für jedes Thema, das maximale Reduktion sucht.C-07 Swiss Heritage: color1: #000000 (Reines Schwarz) ODER #FFFFFF (Reines Weiß) + color2: #E3000F (Klares, aggressives Signalrot). Der absolute Design-Klassiker. Höchster Kontrast, kompromisslos modern. Perfekt in Kombination mit dem L-05 Layout.4. ART DIRECTION & GESTALTUNGSPRINZIPIENWeißraum ist Luxus: Ein zugekleistertes Cover wirkt billig. Ein Cover wirkt exklusiv, wenn administrative Typografie (Uni, Jahr, Mat-Nr) sehr eng beieinander steht und isoliert vom Haupttitel platziert wird. Mut zur Leere!Der 2-Ton-Vertrag: Das Design basiert streng auf dem Kontrast der beiden Paletten-Farben plus Weiß (oder hellem Off-White für Hintergründe). Keine dritten oder vierten Farben untermischen.Typografische Spannung: Mische NIEMALS zwei Serifenschriften oder zwei serifenlose Schriften. Wenn du mischst, dann zwingend Serif + Sans-Serif.Keine Design-Sünden: Niemals Schlagschatten (Drop Shadows), weiche Verläufe (Gradients) oder abgerundete Ecken bei Farbbändern verwenden. Wissenschaft verlangt nach harten, klaren, ehrlichen Vektorkanten.